# САПР-система

Десктопное приложение, в которой пользователь вводит данные о стержне. Приложение должно отрисовывать стержень, рассчитывать нагрузки (в табличном в виде), строит эпюры. Также должен быть предусмотрен расчет нагрузки в определенной точке. Если напряжение превышает допустимое значение, выделить цветом.


## Инструкция

При запуске программы в верхнем окне ввести параметры стержня. Количество узлов должно быть на 1 больше количества стержней, иначе программа выдаст ошибку. После ввода данных в верхнем окне нажать "Создать таблицы".

После в окне "Параметры стержня" ввести характеристики типов стержней. В таблице "Тип стержня" проставить номера стержней в порядковом номере согласно их положению в общей конструкции. Во второй таблице проставить параметры для каждого типа стержня, где A - площадь поперечного сечения, L - длина, E - модуль упругости,  σ - допускаемое напряженение. Проставить отметки в "Заделка справа" или "Заделка слева", если необходимо установить опоры к стержню. В таблице "сосредоточенные силы" проставить значения действующей силы на узлы. В таблице "Продольные силы" проставить значения продольных сил, которые будут применятся по длине стержня. После заполнения таблиц, отрисовать конструкцию при необходимости. 

Кнопка "Рассчитать" вызывает окно, где пользователь может посмотреть напряжения по экстремумам функций и общая таблица по точкам конструкции с шагом 0.2. Красным выделены строки, где превышено напряжение (рассчитанное напряжение выше допустимого). "Эпюры" отрисовывает 2 графика: N(x), U(x). Переключиться на график U(x) можно в верхней части диалогового окна. Нижняя строка позволяет рассчитывать напряжение, N(x), u(x) в конкретной координате X.
